Push är ett kommando som används för att ladda upp commits man gjort i sitt lokala repository till ett remote repository på t.ex. github. 

Pull är kommandot som används för att hämta commits från ett remote repository och merge dem med sina lokala filer/repository.  Pull är faktisk ett kommando som kombinerar två andra kommandon: fetch och merge. Om man vill ladda ner commits
till sitt repository men inte merge dem direkt utan kolla på dem först, så kan man använda kommandot först. Detta kan vara bra om man t.ex. har ett team som tillsammans jobbar på ett program och pushar commits till ett remote repository; 
kanske är det bra att kolla vad andra har pushat innan man merge med sina lokala filer för att säkerställa att det kommer gå bra. Efter att ha fetch:at så kan man använda kommandot merge, vilket synkar remote commits med ens lokala
repository. 

Log (git log) är ett kommando som används för att visa historiken av commits. Varje commit identifieras av en unik hash, som består av en massa tecken. Om man använder flaggan —oneline så kan man få en kortare identifierande sträng som endast
består av 7 tecken (checksum). 

Status är ett kommando som används för att rapportera den nuvarande statusen i working directory och staging area. Staging area är där filer läggs till när man använder kommandot git add, det är dem filerna man vill ha med i nästa commit.
Status-kommandot visar även om det finns untracked files, samt vilken branch man befinner sig på och om den är up to date med ett eventuellt remote repository. 
